TRACCIA JOIN
1. Selezionare tutti gli studenti iscritti al Corso di Laurea in Economia
R1. SELECT students.degree_id, students.name, students.surname, students.registration_number, students.email FROM students JOIN degrees ON students.degree_id = degrees.id WHERE degrees.name = "Corso di laurea in economia";

2. Selezionare tutti i Corsi di Laurea Magistrale del Dipartimento di Neuroscienze
R2. SELECT * FROM `degrees` JOIN `departments` ON `degrees`.`department_id` = `departments`. `id` WHERE `degrees`.`level` = "magistrale" AND `departments`.`name` = "Dipartimento di Neuroscienze";


3. Selezionare tutti i corsi in cui insegna Fulvio Amato (id=44)


4. Selezionare tutti gli studenti con i dati relativi al corso di laurea a cui sono iscritti e il relativo dipartimento, in ordine alfabetico per cognome e nome
R4. SELECT students.surname, students.name, degrees.name AS "corso di laurea", degrees.level AS "durata", departments.name AS "dipartimento" FROM students JOIN degrees ON students.degree_id = degrees.id JOIN departments ON degrees.department_id = departments.id ORDER BY students.surname ASC;

5. Selezionare tutti i corsi di laurea con i relativi corsi e insegnanti


6. Selezionare tutti i docenti che insegnano nel Dipartimento di Matematica (54)


7. BONUS: Selezionare per ogni studente il numero di tentativi sostenuti per ogni esame, stampando anche il voto massimo. Successivamente, filtrare i tentativi con voto minimo 18.




TRACCIA GROUPBY
1. Contare quanti iscritti ci sono stati ogni anno


2. Contare gli insegnanti che hanno l'ufficio nello stesso edificio


3. Calcolare la media dei voti di ogni appello d'esame


4. Contare quanti corsi di laurea ci sono per ogni dipartimento